-: الآن بجانب الكائنات ، لدينا أيضًا مصفوفات في JavaScript
، نوع مهم جدًا من البيانات.
يتم إنشاء المصفوفات على هذا النحو في JavaScript
، كما تعلم ، ويمكنك تخزين أي بيانات
هناك: أرقام ، سلاسل ، منطقية ، كائنات ، مصفوفات أخرى ، يمكن أن يكون
لديك مصفوفات متداخلة ، بعد كل شيء ، ويمكنك
أيضًا مزج البيانات.
يمكن أن يكون لديك مصفوفة ذات سلاسل وأرقام مختلطة.
ويدعم TypeScript أيضًا المصفوفات.
يتم دعم أي مصفوفة JavaScript ويمكن أن تكون أنواع
هذه المصفوفة مرنة أو صارمة.
الآن دعونا نلقي نظرة على ذلك في TypeScript.
لذلك هنا في التطبيق. ts ، دعنا نقول أن لدى شخصنا
أيضًا مفتاح هوايات ، ولكن بالطبع يمكن أن يكون لدينا أيضًا
هوايات متغيرة أو ثابتة خارج الكائن.
لذلك ، فإن استخدام المصفوفات هو نفسه تمامًا داخل
الكائنات وخارجها.
لذلك لدينا هنا هوايات ، ويمكن أن
تكون الهوايات رياضة ، ولنقل الطبخ.
إذن لدي عنصران هناك ، وهذه العناصر ،
كما يمكنك أن تقول ، هي سلاسل.
الآن إذا قمنا بالتمرير فوق الهوايات ، فقد اكتشف TypeScript
بشكل صحيح مسافة مصفوفة سلسلة النوع.
الآن هذا هو بناء الجملة الذي لم تره من
قبل ، ولكن هذه هي الطريقة التي يصف بها TypeScript مصفوفة من البيانات.
لديك أقواس مربعة ، وأمام ذلك
نوع البيانات المخزنة هناك.
الآن هذا هو النوع ، مجموعة النوع المستنتج.
لقد رأى أن لدينا هنا مصفوفة وأن لدينا
خيوطًا فقط هناك ، لذلك استنتج أن الهوايات ربما
يجب أن تكون مجموعة من الأوتار.
وبالفعل ، بالنسبة للهوايات ، هذا منطقي للغاية.
بالطبع ، يمكنك أيضًا تعيين نوع المتغير بشكل صريح.
إذا أضفنا متغيرًا جديدًا وأنشطة مفضلة وكان
يجب أن يكون فارغًا في البداية ، فقد نرغب
في تعيين نوع البيانات المخزنة
هناك بشكل صريح.
لنفترض الآن أن هذا يجب أن يكون مصفوفة من السلاسل
، حسنًا ، ثم يمكننا تكرار ما رأيناه
للتو ؛ اكتب سلسلة ، ثم أقواس مربعة بعد ذلك ، وهذا
يخبر TypeScript أن ما نخزنه هنا ليس مجرد سلسلة واحدة
، إنه مجموعة من السلاسل.
وبالفعل إذا حاولت تخزين الألعاب الرياضية فقط
هناك ، فسأخطئ. حصلت على خطأ لأن هذا
هو سلسلة واحدة ، وليس مجموعة من السلاسل.
لا أحصل على خطأ ، بالطبع ، إذا قمت بلف هذا إلى أقواس مربعة
وبالتالي قمت بإنشاء مصفوفة بشكل فعال.
ومع ذلك ، فإنني أتلقى خطأ مرة أخرى ، إذا أضفت رقمًا ، دعنا
نقول ، لأننا نعرّف هذا على أنه مجموعة من السلاسل.
الآن ، لدينا مجموعة مختلطة.
إنها مصفوفة من السلاسل والأرقام ، لذا لا
يعمل هذا وغير مدعوم هنا.
إذا أردنا دعم مثل هذه المصفوفة المختلطة
، فإن أحد الحلول هو استخدام "أي" هنا.
النوع "أي" هو نوع خاص في TypeScript ، والذي
سنلقي نظرة فاحصة عليه لاحقًا
، والذي يعني أساسًا ، افعل ما تريد.
إنه بالطبع نوع لا تريد استخدامه كثيرًا لأنك
ستفقد الفوائد التي يوفرها لك TypeScript ، وهو
ظهرك في عالم JavaScript ، حيث يمكنك أيضًا استخدام
أي قيمة في أي مكان.
لذا فإن "أي" مرن حقًا ، لكن المرونة تأتي
على حساب التخلي بشكل أساسي عن جميع المزايا
التي يوفرها TypeScript.
سأعود هنا إلى السلسلة ، لأنني حقًا لا
أريد أن يكون لدي رقم هناك ، وبالتالي
يمكننا حذف الرقم ونحن بخير.
تعطينا المصفوفات أيضًا مثالًا رائعًا ، في
الواقع تمامًا مثل الكائنات وخصائصها ، ومدى
ديناميكية الاستدلال على الكتابة في TypeScript.
إذا أضفنا حلقة "for" هنا في الأسفل ، وأردنا
الذهاب لجميع هوايات الشخص ، يمكننا بالطبع
استخدام حلقة "for" التقليدية
مع هواية الشخص. الهوايات ، حتى الوصول إلى خاصية
الهوايات وممارسة جميع الهوايات
هناك ، وتخزين كل هواية
لكل تكرار في هذا الثابت ، ومن ثم يمكننا
الرجوع إلى سجل هواية هنا.
الآن هذا ليس خياليًا جدًا ، هذا شيء
نعرفه من JavaScript ، صحيح.
إذا قمت الآن بتجميع هذا التطبيق. ts هناك ، نحصل على الاسم
من هذا السطر ، وبعد ذلك تتم طباعة
الهوايات.
ولكن ما هو مثير للاهتمام هنا هو أنه في هواية ، يمكننا
الوصول إلى أي شيء ، يمكننا الوصول إليه بأي سلسلة.
على سبيل المثال ، إلى UpperCase ، أحصل على هذا الإكمال
التلقائي ولا يشكو TypeScript.
لماذا لا تشكو؟
لأنه يعرف أن الهوايات من نوع مصفوفة سلسلة ، لذلك
عندما أصل إلى الشخص. الهوايات ، يكتشف استدلال TypeScript
أن الهوايات ستكون عبارة عن مجموعة من الأوتار.
لذا ، فإن الهواية ، في اليد العليا ، يتم تحديدها بشكل صحيح
على أنها سلسلة ، لأننا نمر عبر مجموعة
من السلاسل ، حسنًا ، يجب أن تكون القيم
الفردية مجرد سلاسل.
وبالتالي ، فإن الأنواع تقدم لنا دعمًا كبيرًا
هناك ، وتسمح لنا بفعل أي شيء بهواية يمكن القيام
بها باستخدام سلسلة ، لأنها تعرف على وجه اليقين أن الهواية
ستكون سلسلة بسبب الأنواع التي أنشأناها هناك.
وهذه ميزة مرنة حقًا ، وبالطبع ميزة رائعة
تجعل كتابة التعليمات البرمجية أسهل كثيرًا
وأكثر مرونة وأمانًا.
على سبيل المثال ، سنحصل على خطأ هنا إذا حاولنا
الوصول إلى هواية. الخريطة ، إذا اعتقدت أن هذا سيكون مصفوفة.
طريقة الخريطة متاحة في المصفوفات ، ولكن ليس على السلاسل.
وهنا ، بشكل صحيح ، مرة أخرى ، خطأ أن الخريطة
غير موجودة في سلسلة النوع لأنها غير موجودة.
إذاً هنا حصلنا على خطأ ، وهذا أمر جيد أننا حصلنا
عليه ، لأن هذا سيكون خطأ ، وهنا نرى استنتاج
TypeScript متألقًا حقًا.